---
layout: single
title: "Day8 - allege 외 9개 단어"
date: 2025-05-01
categories: [영어공부, 해커스단어]
tags: [예문포함, 오늘의단어]
excerpt: "allege, deliberate, elusive, endow, petition, nasty, ignite, concentrate, pale, replenish"
toc: true
toc_sticky: true
comments: true

---

# 1. allege
> 미국∙영국 [əˈledʒ]

① 단언하다, 강력히 주장하다 ② 증언하다, 진술하다

The defendant alleges that he was at home at the time of the crime.

그 피고는 범행 시각에 그가 집에 있었다고 강력히 주장한다.


# 2. deliberate
① 신중한, 사려깊은 ② 고의의, 계획적인

Companies make deliberate sales strategies based on careful research.

회사들은 철저한 조사를 바탕으로 신중한 판매 전략을 수립한다.

# 3. elusive
① 피하는, 달아나는 ② 이해하기 어려운

The bear continued hunting after losing the elusive fish.

그 곰은 달아나는 물고기를 놓친 후 사냥을 계속했다.

# 4. endow
① 기증하다, 부여하다

The philanthropist endowed the school with an enormous amount of money.

그 자선가는 학교에 막대한 양의 돈을 기증했다.

# 5. petition
> 미국∙영국 [pəˈtɪʃn]

① 탄원(서), 진정(서) ② 청원하다, 탄원하다

Thousands have signed a petition for the release of the political prisoner.

수천 명의 사람들이 그 정치범의 석방에 대한 탄원서에 서명했다.

# 6. nasty
① 더러운, 불쾌한 ② 심술궂은, 비열한 ③ (날씨 등이) 험악한, 거친

We didn`t go swimming because the water in the stream looked nasty.

우리는 시냇물이 더러워 보여서 수영하러 가지 않았다.

# 7. ignite
> 미국∙영국 [ɪɡˈnaɪt]

① 불을 붙이다, 점화하다

A fire ignited when lightning struck a dead tree.

죽은 나무에 번개가 쳤을 때 불이 붙었다.

# 8. concentrate
① 집중하다, 전념하다 ② 모으다 ③ 농축액

Software developers have to concentrate on fixing errors.

소프트웨어 개발자들은 오류들을 바로잡는 것에 전념해야 한다.

# 9. pale
① 창백한, 핏기없는 ② 옅은,희미한

His face turned pale when he heard that he might need surgery.

그가 수술을 해야 할지도 모른다는 것을 들었을 때 그의 얼굴은 창백해졌다.

# 10. replenish
① 다시 채우다, 보충하다

The backpackers stopped by a store to replenish their dwindling supplies.

그 배낭 여행객들은 그들의 줄어드는 물품들을 다시 채우기 위해 상점에 들렀다.